(ซีรีส์จาก NETFLIX)
- ชื่อนามสกุลอะไรคะ
- กเยฮยังชิม
กอไก่ สระเอ ยอยักษ์
(สถานสงเคราะห์กูรึม)
ชื่อลูกสาวล่ะคะ
กเยฮายุน
ชื่อโก้มาก ว่าไหมคะ
ฉันตั้งชื่อแกว่าฮายุน
เพราะเป็นชื่อที่นิยมกันในเกาหลีค่ะ
นามสกุลแกแปลกแล้ว
อย่างน้อยชื่อก็ไม่เด่น
แกจะได้ใช้ชีวิตได้อย่างกลมกลืน
ไม่หนักเหรอคะ
ให้น้องนอนบนโซฟาดีไหมคะ
ไม่ค่ะ
ไม่เป็นไร
ฉันจะกอดไว้ค่ะ
หลับลึกจังเลยค่ะ กลางวันแท้ๆ
ฉันให้แกกินยาน่ะค่ะ
ยาเหรอคะ ให้ลูกกินเหรอ
ถ้าฮายุนตื่น
แกจะไม่อยากแยกจากฉันค่ะ
อ้อ
ที่อยู่คุณล่ะคะ
ฉันไม่ได้ทิ้งฮายุนนะคะ
ห้ามให้ใครรับแกไปเลี้ยง
ฉันจะกลับมารับแกแน่นอน
ค่ะ
- แต่ก่อนอื่น เราต้องมีที่อยู่…
- คำพูดฉันฟังดูไม่หนักแน่นเหรอคะ
ฉันไม่ได้ทิ้งฮายุนค่ะ
ฉันอาจจะต้องไปเข้าค่ายดัดนิสัย
เลยมาฝากแกไว้ชั่วคราว
ค่ายดัดนิสัยเหรอคะ
หมายถึงเรือนจำค่ะ
เรือนจำ
คุณแม่เป็นผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือเหรอคะ
อย่าเลือกปฏิบัติเพราะฮายุนลูกฉัน
เป็นลูกผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
และอย่าข่มเหงแก
เพราะเป็นลูกอาชญากรด้วย
ฉันจะกลับมารับฮายุนแน่นอนค่ะ
ค่ะ
แม่
- แม่
- ไปไม่ได้นะ
- ไม่ได้นะ
แม่
- ฮายุน
- แม่
- แม่…
จะรีบกลับมานะ
แม่ อย่าไปนะ
แม่
(คดี 6
หากฉันเป็นวาฬ…)
อ้อครับ
- ว่าไง
- ทนายจองมยองซอกเรียกฉันเหรอคะ
อือ คือว่าทนายชเวซูยอนได้รับมอบหมาย
คดีสาธารณประโยชน์คดีหนึ่งครับ
คดีผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
ถูกตั้งข้อหาชิงทรัพย์จนทำให้บาดเจ็บ
"คดีผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
ถูกตั้งข้อหาชิงทรัพย์จนทำให้บาดเจ็บ"
ในมุมมองผม
คุณคงช่วยอะไรไม่ได้มากในคดีนี้
แต่จะว่าไงดี ผมว่าทนายชเวซูยอน
ทุ่มเทเกินเบอร์ไปหน่อย
ดูเหมือนเธออินกับจำเลยมากไปหน่อย
ผมเลยคิดว่า
ให้ทนายอูยองอูไปร่วมทำคดีด้วย
แล้วช่วยทำให้เธอ "ร่มๆ " ลงหน่อย
"ร่มๆ " เหรอคะ
อือ สรุปก็คือช่วยให้ทนายชเวซูยอนเย็นลง
อย่าใช้อารมณ์ร่วมกับคดีมากไป
แบบนี้
ร่มๆ
- ร่มๆ
- อือ แบบนั้นแหละ
ผ่อนคลาย ร่ม…
ไปได้แล้วครับ
- ร่ม…
- ทำให้เย็นลงนะครับ
ร่มๆ
เข้ามาสิ
เอ่อ…
นี่เธอยังไม่ได้เข้างาน
หรือยังไม่ได้เลิกงานกันแน่
"เลิกงาน" เหรอ เลิกงานคืออะไร
คือการมีชีวิตตอนเย็นเหรอ
สิ่งที่มีอยู่แค่ในความเพ้อฝัน
ไม่มีอยู่ในชีวิตจริงน่ะเหรอ
เอ่อ…
เธอไม่เป็นไรใช่ไหม งานไม่เยอะเหรอ
งานเหรอ
เยอะสิ
เมื่อวานฉันนั่งพิมพ์เกินสิบชั่วโมง
ปวดข้อมือไปหมด
ฉันมีอาการแอสเพอร์เกอร์อยู่แล้วด้วย
แต่พอเป็นแบบนี้
เหมือนจะมีอาการประสาทมือชาด้วยเลย
ฉันเริ่มมีขนจมูกหงอกขึ้นแล้ว
เพราะไม่ได้หลับไม่ได้นอน
ฉันได้ทำคดีสาธารณประโยชน์
ที่เธอรับผิดชอบอยู่ด้วย
คดีผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
ถูกตั้งข้อหาชิงทรัพย์จนทำให้บาดเจ็บ
อะไรนะ คดีพี่ฮยังชิมน่ะเหรอ
พี่ฮยังชิมเหรอ
จำเลยคดีนั้นชื่อกเยฮยังชิม
ฉันไปเจอมาครั้งหนึ่งแล้ว พี่เขาอย่างเท่เลย
ให้อารมณ์เจ๊ใหญ่ขาโหด
ทนายจองมยองซอกคิดว่า
เธอทุ่มเทกับคดีนี้เกินไป
บอกว่าเธออินกับจำเลยเกินไป
- เหรอ
- อือ
เขาบอกให้ฉันมาช่วยทำให้เธอ "ร่มๆ "
ร่มๆ
อูยองอู เธอเคยไปสถานกักขังไหม
ไม่เคย ยังไม่เคยไปสักครั้ง
รีบลงชื่อขอเข้าเยี่ยมสิ
ไปหาพี่ฮยังชิมกันเถอะ
ตายจริง
น้องทนาย
สบายดีไหมคะ
คนนี้คือทนายอูยองอู
เธอจะมาทำคดีนี้ร่วมกับฉันค่ะ
สวัสดีค่ะ ฉันอูยองอู
จากสำนักงานกฎหมายฮันบาดาค่ะ
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอู
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
อ้อ
อูฮยังอูเหรอ
คะ
- ไม่ใช่ค่ะ
- เรา…
นั่งกันก่อนดีไหมคะ
ค่ะ
การเป็นอยู่เป็นยังไงบ้างคะ
คงลำบากมากใช่ไหม
การเป็นอยู่เหรอ
พวกเขาให้ข้าวกิน ให้ที่นอน
ได้ขนาดนี้ก็เหมือนโรงแรมแล้ว
ฉันแค่คิดถึงฮายุนลูกสาวฉัน
มีแต่เรื่องนั้นแหละที่ทำให้ปวดใจ
ได้ยินว่าคุณกเยฮยังชิม
เป็นผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
ทำไมไม่ใช้ภาษาถิ่นทางเหนือล่ะคะ
สหายอูฮยังอู
ฉันหลบหนีมาชาติเศษแล้วนะ
ทำไมพูดกับฉันแบบนั้นล่ะคะ
โอ้โฮ ที่โชซอนใต้แห่งนี้
มีสถานกักขังอย่างกับโรงแรมแน่ะ
ต้องพูดแบบนี้ถึงจะสมเป็น
ผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือเหรอคะ
อ้อ ขอโทษค่ะ
เรามาคุยเรื่องคดีกันดีไหมคะ
ทนายอูยองอูเพิ่งมาครั้งแรก
เราเริ่มตั้งแต่ต้นกันเถอะค่ะ
รู้จักกับเหยื่อ คุณอีซุนยอง
ตั้งแต่แรกแล้วหรือเปล่าคะ
ไม่ อีซุนยองไม่ใช่ผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
และไม่มีธุระให้มาเจอฉันด้วย
ฉันเจอเธอครั้งแรกตอนที่ไปรับเงินวันนั้น
ฉันรู้จักเธอเพราะแม่เล่าให้ฟัง
แม่เหรอคะ
หมายถึงนายหน้าผู้แปรพักตร์
คุณชเวยองฮีใช่ไหมคะ
ไม่ใช่แม่แท้ๆ หรอก เป็นแม่บุญธรรมของฉัน
ทุกคนเรียกเธอว่าแม่กันทั้งนั้น
ขอแค่แม่คืนเงินที่ยืมฉันไปให้เรียบร้อย
ฉันจะสรุปนะคะ
เมื่อห้าปีก่อน
คุณกเยฮยังชิมขอให้ "แม่"
ซึ่งก็คือนายหน้า คุณชเวยองฮี
คืนเงินจำนวนสิบล้านวอนที่ยืมไป
จากนั้น แทนที่คุณชเวยองฮี
จะคืนเงินให้คุณกเยฮยังชิมโดยตรง
เธอบอกว่ามีเงินจำนวนหนึ่ง
ที่เธอต้องได้รับจากคุณอีซุนยอง
เลยให้คุณกเยฮยังชิม
ไปรับเงินนั้นแทนใช่ไหมคะ
อือ
เงินสิบล้านวอนที่อีซุนยองติดหนี้แม่
จะถูกส่งต่อมาให้ฉันกับจองฮี
จองฮีเหรอ
หมายถึงคุณคิมจองฮี
ที่เป็นผู้สมรู้ร่วมคิดเหรอคะ
สหายอูฮยังอู
ปวดหัวไหมคะที่มีตัวละครเยอะ
ไม่ค่ะ
คุณเป็นเพื่อนกับคุณคิมจองฮีใช่ไหมคะ
ก็ ไม่ใช่เพื่อนกันจริงๆ หรอก
เรารู้จักกันผ่านการแนะนำของแม่
ฉันก็แค่เรียกว่าเพื่อนไปอย่างนั้น
จองฮีก็เป็นผู้แปรพักตร์ อายุเท่าฉันด้วย
เมื่อได้รับเงินสิบล้านวอนจากคุณอีซุนยอง
คุณตั้งใจจะแบ่งกับคุณคิมจองฮีใช่ไหมคะ
ใช่แล้ว ประเด็นก็คืออีซุนยอง
จะเอาเงินให้เราแต่โดยดีได้ยังไง
ขนาดกับแม่ เธอยังไม่ให้เลย
ถ้าเราอยากจะให้เธอ
หยุดตีหน้าตายอ้างว่าไม่มีเงิน
ฉันกับจองฮีจะดูเหมือน
ชาวบ้านตาดำๆ ทั่วไปไม่ได้
โอ้โฮ ยัยนั่นไม่ล็อกประตูด้วยซ้ำเหรอ
ไม่กลัวบ้างหรือไง
ใจกล้าไม่เบา
จองฮี เธอต้องตั้งสติให้มั่นนะ
หล่อนคงไม่ให้เงินมาง่ายๆ หรอก
ถ้าถึงขั้นเชิดเงินแม่
ก็แปลว่าร้ายไม่เบาใช่ไหมล่ะ
บอกตัวเองเถอะ เธอปวกเปียกจะตาย
บนคาบสมุทรโชซอน
ไม่มีใครโหดเท่าฉันแล้ว
ไปกันเถอะ
หยิบไปสักอัน
อีซุนยอง
ออกมาเดี๋ยวนี้
ออกมา
อยู่ไหนวะ
แก
คืนเงินแม่มานะ
- เงินอะไรคะ
- "เงินอะไร" เหรอ
แกเอาเงินแม่ไปสิบล้านวอน
แล้วยังไม่คืนไง
แก
ซ่อนเงินไว้ตรงไหน
ซ่อนในห้องนั้นสิท่า
ไม่ได้นะคะ
เมตตาฉันสักครั้งเถอะ ฐานะฉันไม่ดีน่ะค่ะ
นังนี่
นี่ นังสันดานโจร
แกคิดว่าฐานะพวกเราดีนักหรือไง
ใช่ หลบไปเลย
ไม่ได้นะคะ
ปล่อย
ไม่ อย่านะ
มัวทำอะไรอยู่
นี่ ปล่อยนะ ปล่อยฉัน
ปล่อยนะเว้ย
- บ้าเอ๊ย
- นี่
อีซุนยอง เอาเงินมาให้มันจบๆ เถอะน่า
โอ๊ย หนวกหูเหลือเกิน
ฉันไม่ไหวจะทนแล้วนะ
ฮัลโหล ตำรวจใช่ไหมคะ
- ฉันไม่มีเงิน
- โทรจากเลขที่ 52 ซอยดงแบคนะคะ
บ้านชั้นบนเอาอีกแล้ว เสียงดังอีกแล้ว
ฉันนอนไม่หลับ รีบมาเลยค่ะ
เฮ้อ
ปล่อย
ตำรวจมาเพราะเจ้าของบ้าน
ที่อาศัยอยู่ชั้นล่างโทรแจ้ง
คุณกเยฮยังชิมกับคุณคิมจองฮี
เลยถูกจับกุมในที่เกิดเหตุ ถูกไหมคะ
อันที่จริง เราไม่ได้ตีเธอเท่าไรเลยนะ
แต่ในมุมที่ตำรวจเห็น มีทั้งกระจกที่แตก
มีทั้งแท่งไม้ที่กลิ้งอยู่ แถมมีก้อนอิฐด้วย
คงจะดูรุนแรงมากเลยใช่ไหม
ในขณะนั้น คุณกับคุณคิมจองฮี
ได้ขอให้มีการพิจารณาคดีโดยคณะลูกขุน
คุณคิมจองฮีมาขึ้นศาล
และได้รับโทษจำคุกสี่ปี
ในข้อหาชิงทรัพย์จนทำให้บาดเจ็บ
แต่คุณกเยฮยังชิมหลบหนีไป
ก่อนการพิจารณาคดี
ทำไมถึงทำแบบนั้นคะ
สี่ปี…
ถ้างั้นจองฮีคงออกมาแล้วงั้นสิ
ค่ะ คงจะแบบนั้น
ทำไมถึงหนีคะ
จองฮีไม่มีลูก
แต่ฉันมีลูกสาวอยู่หนึ่งคน
ตอนนั้นฮายุนลูกฉันเพิ่งจะสามขวบ
ถ้าฉันเข้าเรือนจำ ฮายุนก็คงจะถูกทอดทิ้ง
ฉันเป็นผู้แปรพักตร์
ก็เลยตัวคนเดียว
แม่ก็ไม่ใช่แม่แท้ๆ
เพื่อนก็ไม่ใช่เพื่อนจริงๆ
พ่อของฮายุนก็จากโลกนี้ไป
ด้วยอุบัติเหตุรถชน หลังจากฮายุนเกิดไม่นาน
ถ้าไม่มีฉัน ก็จะไม่มีใครคอยดูแลลูกสาวฉันเลย
แล้วตอนนี้ล่ะคะ
ตอนนี้ฮายุนอยู่ที่ไหนคะ
ฉันฝากแกไว้ที่สถานสงเคราะห์
หลังจากนั้นฉันก็ไปที่สถานีตำรวจเลย
ถ้าจะเอาลูกไปฝากสถานสงเคราะห์
ห้าปีก่อนก็น่าจะฝากได้นี่คะ
ถ้าฝากไว้ตั้งแต่ตอนนั้น
ฮายุนก็คงจะลืมฉันไปน่ะสิ
เพราะแกยังเด็กมาก
ตอนนี้แกแปดขวบแล้ว
เวลาที่ฉันกลับไปหาแก
แกก็คงจะจำแม่ตัวเองได้
คุณหนีไปเพื่อที่จะเลี้ยงลูกจนถึงวัยที่แก
จำแม่ได้เหรอคะ
ใช่
และตอนนี้ ฮายุนต้องเข้าโรงเรียนแล้ว
แกจะใช้ชีวิตเป็นลูกสาว
ของผู้หลบหนีไปตลอดไม่ได้
ฉันต้องรีบเข้าคุกแล้วกลับไปถึงจะถูก
เหมือนแม่วาฬเลย
หือ
สัญชาตญาณความเป็นแม่ของวาฬ
ขึ้นชื่อเรื่องความเสียสละค่ะ
พวกมันจำเป็นต้องทำ
เพราะในท้องทะเลไม่มีพื้นที่ปลอดภัย
สำหรับเลี้ยงลูกน้อยมากนักค่ะ
หลังจากหนีไป คุณใช้ชีวิตยังไงคะ
ตลอดเวลาห้าปี
คุณคงจะไม่ได้รับเงินอุดหนุนจากรัฐ
และคงจะหางานทำยากด้วย
ฉันทำความสะอาดโมเต็ล
มันมีห้องว่างห้องหนึ่ง
ฉันก็เลยอยู่ที่นั่นกับฮายุน
คิดถึงเรื่องนั้นทีไร
ฉันก็รู้สึกไม่ดีเลย
เด็กคนอื่นได้เรียนอนุบาล
ได้ไปอยู่ศูนย์เด็กเล็ก
แต่ฮายุนมีแม่ที่ไม่ได้เรื่อง
แกเลยได้แต่อุดอู้ในห้องโมเต็ลทั้งวัน
แต่แกก็คงจะมีความสุขที่ได้อยู่กับแม่ค่ะ
งั้นเหรอ
แกจะคิดแบบนั้นเหรอ
ค่ะ แกน่าจะคิดแบบนั้น
คือว่า
ถ้าเกิดว่าฉันได้รับโทษสี่ปีเหมือนจองฮี
น้องทนายมาเยี่ยมฉันสักครั้งได้ไหม
ฉันรู้ว่าคงจะยุ่ง
แต่ช่วยพาฮายุนมาด้วยสักครั้งก็ยังดี
อย่าเพิ่งถอดใจแบบนั้นสิคะ
โทษสี่ปงสี่ปีอะไรกัน
คุณกเยฮยังชิมจะต้องได้รับโทษ
คุมประพฤติเท่านั้นค่ะ
เราจะทำสุดความสามารถเพื่อให้จำเลย
ได้รับโทษคุมประพฤติค่ะ
ดุเดือดจัด
จำเลยคนนั้นคงมีเสน่ห์ที่เกินต้านไหวสิท่า
แค่ได้เจอจำเลย
ก็พลังล้นขึ้นมาแบบนี้กันหมด
ภารกิจ "ร่มๆ " หายไปไหนแล้วล่ะ
สำหรับทนาย
การว่าความข้อหาชิงทรัพย์จนทำให้บาดเจ็บ
ยากพอๆ กับข้อหาฆาตกรรม
คิดว่าเพราะอะไร
- เพราะบทลงโทษสูงเหรอคะ
- ถูกต้อง
บทลงโทษของข้อหา
ชิงทรัพย์จนทำให้บาดเจ็บเป็นยังไง
จำคุกตลอดชีวิตหรือจำคุกไม่ต่ำกว่าเจ็ดปีค่ะ
พูดให้ชัดก็คือ อย่างน้อยเจ็ดปี
จำนวนสูงสุดที่ลดโทษได้
ตามดุลยพินิจของศาลคือเท่าไร
การบรรเทาโทษตามเหตุบรรเทาโทษจะเกินกว่า
ขอบเขตการบรรเทาโทษตามกฎหมายไม่ได้
ในกรณีจำคุกที่มีระยะเวลากำหนด
จำกัดให้ลดโทษได้ครึ่งหนึ่ง
อย่างน้อยก็อยู่ที่สามปีหกเดือนค่ะ
แต่ว่าถ้าอยากได้รับโทษคุมประพฤติ
ต้องรับโทษจำคุกต่ำกว่าสามปี
ถ้าหาเหตุผลสำหรับการบรรเทาโทษ
ตามเหตุบรรเทาโทษ
รวมถึงการบรรเทาโทษตามกฎหมายแบบลวกๆ
แล้วไม่ได้รับการลดโทษ
ก็จะรับโทษคุมประพฤติไม่ได้
เพราะงี้การชิงทรัพย์จนทำให้บาดเจ็บ
จึงมักจบลงด้วยโทษจริง
ยิ่งไปกว่านั้น จำเลยยังหลบหนีด้วย
อย่าว่าแต่ลดโทษเลย
อาจจะถูกเพิ่มโทษด้วยซ้ำ
อือ
คดีนี้แปลกมาก
เรายังไม่ทันได้เริ่มเลย แต่มีคำตอบแล้ว
เหมือนกับว่าจำเลย
ได้รับการพิจารณาคดีแล้ว
เป็นเพราะมีผู้สมรู้ร่วมคิดเหรอคะ
ใช่
คุณกเยฮยังชิมกับคุณคิมจองฮี
ประเด็นปัญหาของทั้งคู่แทบเหมือนกัน
คุณคิมจองฮีเข้ารับการพิจารณาคดีก่อน
เธออ้างสิทธิ์ทุกอย่างที่อ้างได้
อะไรที่ยกฟ้องได้ ก็ถูกยกฟ้องไปหมดแล้ว
ซึ่งคำตอบก็คือ…
โทษสี่ปี
คุณกเยฮยังชิมให้การว่าขณะเกิดเหตุ
เธอแค่รั้งเสื้อของเหยื่อ
และตีเหยื่อแค่สองสามครั้งค่ะ
ถ้าเราอ้างว่าการทำร้ายแบบนี้ ไม่สามารถ
มองเป็นการทำร้ายในทางกฎหมายได้ล่ะคะ
นี่ เหยื่อเจ็บหนักขนาดนี้นะ
พูดอะไรออกมา
จะว่าไปแล้ว
พอมาดูอีกที
เธอดูบาดเจ็บหนักมากเลยนะคะ
จำเลยเป็นคนรูปร่างเล็กค่ะ
แน่นอนว่า สรีระผู้สมรู้ร่วมคิด
อาจจะใหญ่กว่าเธอ
แต่ถึงยังไงก็เป็นการตบตี
ด้วยมือเปล่าของผู้หญิงสองคนนี่คะ
พวกเขาไปถึงบ้านเหยื่อได้ไม่นาน
ก็ถูกตำรวจจับกุมในทันที
ก็น่าจะมีเวลาแค่ไม่มาก
เป็นไปได้ที่จะมีบาดแผลสาหัสขนาดนั้นเหรอคะ
โอเค ผมว่าเราคงต้องเช็กสักหน่อย
ว่ามันเป็นมายังไง
ค่ะ แล้วก็เราว่าจะไปพบทนาย
ที่เคยว่าความให้คุณคิมจองฮีด้วยค่ะ
เผื่อว่าจะมีส่วนที่น่าเสียดายหรือพลาดไป
ตอนพิจารณาคดีก่อนหน้า
ครับ ก็ไม่ใช่ความคิดที่แย่หรอก
แต่สำหรับทนาย
เวลาคือทรัพยากรที่สำคัญสุดครับ
รักษาสมดุลดีๆ อย่าใช้เวลา
กับคดีใดคดีหนึ่งมากเกินไป
- ค่ะ
- ค่ะ รับทราบค่ะ
ช่วยทำให้เธอร่มๆ ด้วย
ค่ะ
นี่ มินอู
ฉันจะเล่าอะไรให้ฟังอย่างหนึ่ง
มีใครบางคน
มีคนคนหนึ่ง
แล้วฉันก็คิดว่าฉัน
กำลังทำให้คนคนนั้น
คิดว่าฉันไม่ได้ชอบเขา
ทั้งที่จริงๆ แล้วนายชอบน่ะนะ
อือ
อะไรของนาย งั้นก็บอกชอบไปซะสิ
แต่ว่า…
มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้นน่ะสิ
ทำไม
รักในที่ทำงานล่ะสิ
นี่
เป็นถึงหนุ่มสุดป๊อปแห่งฮันบาดา
จะไปเครียดอะไรเบอร์นั้น
นี่ จุนโฮ
นายก็จัดแจงเป็นหมายเลขก่อนสิ
เธอเบอร์หนึ่งนะ เธอเบอร์สอง
ส่วนเธอเบอร์สาม
- แล้วก็คบเรียงตามเบอร์ซะเลย
- ไอ้นี่พูดอะไรเหลวไหล
ช่างเถอะ
ฉันไม่บอกนายแล้ว เอาเหล้ามาดีกว่า
- ทนายเหรอ
- นี่
จุ้นอะไรนักหนา
ก็แค่ใครสักคนที่แบบว่า
เจอหน้ากันบ่อยๆ อะไรประมาณนั้น
ปัดโธ่ ทีมดำเนินคดีสินะ
ไหน ขอนึกแป๊บ
คงไม่ใช่อูยองอูแล้วหนึ่ง
โอ๊ย ก็บอกว่าช่างมันไง
นาย
ช่างเหอะ นายมัน…
นายมันโง่
เป็นคนโง่ที่เอาแต่คิดว่าคนนั้นเป็นใคร
ช่างเถอะ นอนไปเลยไป
ไม่ไง ก็ฉันจะช่วยนายไง
ฉันต้องรู้ว่าเป็นใคร ถึงจะช่วยถูก
บอกพี่มาสิจ๊ะ
จุนโฮ
ฉันน่ะรู้หมดแหละ
ฉันดูออกทุกอย่าง
ชเว…
ได้ยินที่ศาลบอกเมื่อกี้แล้วใช่ไหมครับ
อีกสองสัปดาห์ต้องมาที่นี่อีกนะครับ
- อ้อ
- อือ
ขอเศษเงินหน่อยสิ ฉันไม่มีค่ารถกลับบ้าน
เอาอีกแล้วนะ
บ้านก็ไม่มีสักหน่อย
ไหงมาขอค่ารถกลับบ้านล่ะครับ
ไปเถอะครับ
ทนายควอนจูโฮคะ
ฉันชเวซูยอนที่ติดต่อไปหา
ส่วนนี่ทนายอูยองอูค่ะ
ฮันบาดาเหรอ
ค่ะ ฉันติดต่อไปเพราะคดี
ของคุณคิมจองฮีกับคุณกเยฮยังชิม
ที่คุณทนายควอนจูโฮรับผิดชอบ
เมื่อห้าปีก่อนน่ะค่ะ
ผมต้องไปขึ้นศาลคดีอื่นต่อเลยครับ
เดินไปคุยไปดีไหมครับ
ค่ะ
คุณกเยฮยังชิมโผล่มาแล้วเหรอครับ
ตอนนั้นเธอหนีไป ไม่ยอมมาขึ้นศาลนี่
ค่ะ ใช่แล้วค่ะ
แต่ว่า ไม่รู้ผมจะช่วยได้หรือเปล่านะครับ
คดีนี้ห้าปีมาแล้ว ผมจำอะไรไม่ค่อยได้หรอก
อีกอย่าง ทนายของรัฐ
มีคดีที่ต้องรับผิดชอบจนล้นมือ
เหมือนต้องเคลียร์คดีให้หมดไปในแต่ละวัน
แบบนั้นยิ่งน่าจะมีส่วนที่น่าเสียดาย
ไม่ใช่เหรอคะ
อย่างเช่นจุดที่คุณทนายอยากสืบเพิ่ม
แต่สถานการณ์ไม่อำนวย
ก็เลยจำเป็นต้องปล่อยผ่านไปน่ะค่ะ
ไม่รู้สิครับ
คุณกเยฮยังชิมรูปร่างค่อนข้างเล็ก
แล้วคุณคิมจองฮีเป็นยังไงเหรอคะ
รูปร่างเหรอครับ
เท่าที่ผมจำได้ พวกเธอตัวเล็กทั้งคู่ครับ
นี่เป็นภาพถ่ายบาดแผล
ของเหยื่อ คุณอีซุนยอง
จำได้ไหมคะ
เป็นการบาดเจ็บที่สาหัสเกินกว่า
จะเป็นผลจากการทำร้าย
ของผู้หญิงตัวเล็กสองคนในเวลาสั้นๆ ไหมคะ
ได้ยินแบบนี้ผมก็เห็นด้วยนะ
แต่ว่า ทราบใช่ไหมครับ
ว่าหลักฐานที่ทรงพลังและมีอำนาจพลิกคดี
ในการพิจารณาคดีอาญาที่สุดก็คือ…
ก็คือ…
ใบวินิจฉัยของแพทย์ครับ
แต่ลองคิดดูนะ
ใบวินิจฉัยส่วนใหญ่
ที่ใช้ยื่นในการพิจารณาคดีอาญา
เป็นการสันนิษฐานทางคลินิก
ที่แพทย์เขียนขึ้นโดยฟังจากคนไข้ครับ
มีไม่กี่กรณีหรอก
ที่มีผลการทดสอบเชิงวัตถุวิสัยสนับสนุน
ก็เลยเป็นธรรมดา
ที่จะมีส่วนที่น่าสงสัยและคลุมเครือ
แต่ก็มักจะโต้แย้งยากครับ
อ้อ
พอมาลองนึกดู ผมว่าหมอคนนั้น
มีอคตินิดหน่อยนะครับ
หมอคนนั้นเหรอคะ
หมอที่ออกใบวินิจฉัยให้เหยื่อน่ะครับ
หลังการพิจารณาคดีจบลงสักพัก
ผมอ่านหนังสือพิมพ์อยู่
แล้วบังเอิญเห็นคอลัมน์ที่หมอคนนี้เขียนครับ
มันเกี่ยวกับผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
จะบอกว่ายังไงดีล่ะ
แบบว่ามันรู้สึกได้ถึงอคติที่มีต่อผู้แปรพักตร์
จำหัวข้อคอลัมน์ได้ไหมคะ
สักครู่นะครับ ผมขอเสิร์ชแป๊บ
นี่ไง
"หญิงเกาหลีรายหนึ่งที่ถูกผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
ทำร้ายร่างกายได้มาหาผู้เขียน"
เขาพูดถึงคดีนี้ใช่ไหมล่ะครับ
พอได้อ่านอันนี้แล้วผมก็แอบช้ำใจ
และคิดว่าในคดีที่จำเลยทุกคน
เป็นผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
ทำไมคนแบบนี้
ถึงต้องมาเขียนใบวินิจฉัยให้เหยื่อด้วย
บ้านคุณอีซุนยอง…
บ้านคุณอีซุนยองอยู่ชั้นสองใช่ไหมครับ
ค่ะ ไปกันเลยไหมคะ
ครับ
เวรเอ๊ย
ไอ้บ้านเส็งเคร็งนี่
จะไปไหนคะ
ปล่อย
ปล่อยฉัน
อูยองอู เธอโอเคไหม
เอาเงินนั้นไปไม่ได้นะคะ
นังนี่
อย่าสำออยให้มาก
เราต้องโทรแจ้งตำรวจนะคะ
- ไม่ไหวแล้วนะ ฉันทนไม่ไหวแล้ว
- เดี๋ยวครับ
ผมว่ามีคนโทรอยู่พอดีนะครับ
ตำรวจใช่ไหมคะ
โทรจากเลขที่ 52 ซอยดงแบคนะคะ
โอ๊ย ฉันหนวกหูจนอยู่ไม่ได้แล้ว
เพราะพวกบ้านชั้นบนนั่น
รีบส่งตำรวจมาหน่อยนะคะ
นี่มันกี่ครั้งกี่หนแล้ว
เร็วเข้าล่ะ
คุณอีซุนยอง
เราเป็นทนายความของคุณกเยฮยังชิมนะคะ
เรามีเรื่องจะคุยด้วยสักครู่ค่ะ
ถ้าเกิดว่าฉันตายเร็วนะ
- คุณอีซุนยอง
- เป็นความผิดไอ้หนุ่มชั้นบนนั่นล้วนๆ
เล่นทำลาย ทุบ ปาข้าวของได้ไม่เว้นวัน
หัวใจฉันเต้นรัวจนไม่รู้จะตายตอนไหน
ถึงฉันจะอยากทำทุกวิถีทาง
เพื่อเฉดหัวคนพวกนั้นไป
แต่พอนึกถึงยัยคนนั้นที่ถูกตบตี
ฉันก็สงสารจับใจ
ตอนแรกฉันก็นึกว่าคงไม่นาน
อยู่ๆ ไปก็เป็นแบบนี้มาตั้งห้าปีแล้ว
เวลาที่บ้านชั้นบนเป็นแบบนั้น
คุณป้าโทรแจ้งตำรวจตลอดไหมครับ
โทรสิ
เธอคิดว่าคนตบตีเมียพรรค์นั้น
มันจะยอมฟังถ้าฉันห้ามเหรอ
แต่พอตำรวจมา เขาก็สงบลง
ถึงจะแค่แป๊บเดียวก็เถอะ
งั้นคุณป้าก็เคยโทรแจ้งตำรวจ
ตอนที่บ้านนั้นตีกันเมื่อห้าปีก่อนด้วยสิครับ
แหงสิ
จะว่าไป เดี๋ยวนี้พอฉันเอ่ยบ้านเลขที่
ป้อมตำรวจก็ส่งตำรวจมาหาฉัน
อย่างกับมาส่งจาจังมยอนเชียวล่ะ
คุณอีซุนยองล่ะครับ ได้เจอไหม
ไม่ค่ะ เธอไม่ตอบเลย
โอ๊ย โดนสามีตบน่วมซะขนาดนั้น
ใครมันจะโผล่หน้ามาให้เห็นล่ะ
ขายหน้าตาย
โอ๊ย ฉันล่ะเอียน
ผมว่าเจ้าของบ้านน่าจะโทรแจ้งตำรวจ
ทุกครั้งที่บ้านนั้นทะเลาะกัน
ถ้างั้น ก็น่าจะมีบันทึกการแจ้งเหตุ
ก่อนเกิดเหตุการณ์นั้นไหมครับ
จริงด้วยค่ะ เราคงต้องเช็ก
บันทึกการแจ้งเหตุ
- ไม่เป็นอะไร…
- อูยองอู
ค่ะ ถ้าส่งแล้ว
รบกวนส่งข้อความมาหน่อยนะคะ
ค่ะ
ว้าย แม่ร่วง
คิดยังไงกับอีจุนโฮครับ
- อะไรนะคะ
- ผมถามว่าคิดยังไงกับจุนโฮในฐานะผู้ชาย
ดูท่าทนายควอนมินอูจะว่างมากนะคะ
ผมคิดมาหลายตลบแล้ว คนที่จุนโฮชอบ
ยังไงก็น่าจะเป็นทนายชเวซูยอน
คะ
ทำงานที่ฮันบาดา
เป็นทนายของทีมดำเนินคดี
แล้วก็เป็นคนที่เจอเขาบ่อยๆ
นั่นมันชเวซูยอนชัดๆ
ทำไมครับ
ไม่ชอบจุนโฮเพราะเขาไม่ใช่ทนายเหรอ
คุณจุนโฮเขาพูดอะไรถึงฉันเหรอคะ
บอกอะไรทนายควอนมินอู
เปล่าหรอก
เราอยู่ด้วยกัน ก็เลยคุยกันหลายเรื่อง
อยากรู้เหรอ
เปล่านะคะ
ด้วยเหตุนี้ เราจึงอยากเรียกตัวเหยื่อ
คุณอีซุนยองมาเป็นพยานค่ะ
ศาลที่เคารพครับ
เหยื่อถึงขั้นถูกถามค้านแล้ว
ในการพิจารณาคดีห้าปีก่อนครับ
การเรียกเหยื่อมาเป็นพยานอีกครั้ง
มันไม่จำเป็นและไม่ยุติธรรมนะครับ
จำเลยเล่นหนีไป แล้วโผล่มาตามใจชอบ
มีสิทธิ์อะไรมาสั่งเหยื่อ
ให้ไปๆ มาๆ ด้วยล่ะครับ
นี่เป็นการ…
เป็นสิทธิ์ขั้นพื้นฐานของประชาชน
ที่จะได้รับการพิจารณาคดีอย่างเป็นธรรมค่ะ
จำเลยที่หนีไปแล้วกลับมา
ไม่ใช่ประชาชนของเกาหลีหรือไงคะ
- เหยื่อ…
- เดี๋ยวๆ
ถิ่นตระกูลของทนายคือที่ไหนครับ
- คะ
- ถิ่นตระกูลไงครับ หมายถึงนามสกุลน่ะ
อ้อ ตระกูลอู จากทันยางค่ะ
ทันยาง ก็แปลว่าอยู่ชุงชองเหนือน่ะสิ
ว่าแต่รีบอะไรขนาดนั้น
ถึงได้ขัดคำพูดคนอื่นเขาครับ
ไม่เหมือนกับคนชุงชองเหนือเลย
- คะ
- การขัดคำพูดคนอื่น มันดูไม่ดีนะครับ
อย่าทำนะครับ
ในศาลแห่งนี้ที่มีผมเป็นผู้พิพากษา
ห้ามพูดขัดคนอื่นครับ
อ้อ ค่ะ
ขอเสียมารยาทหน่อยนะครับ
ไม่ทราบว่าท่านผู้พิพากษาตระกูลรยู
จากพุงซานหรือเปล่าครับ
อัยการทราบเรื่องนั้นได้ยังไงครับ
ถ้าเป็นตระกูลรยูจากพุงซาน
ก็แปลว่าเป็นตระกูลเก่าแก่
ที่ตั้งอยู่ที่หมู่บ้านอันดงฮาฮเวน่ะสิครับ
ท่านผู้พิพากษาให้ความรู้สึกแบบนั้นน่ะครับ
เหรอครับ
ผมตระกูลคิมจากอันดง
แล้วพอดีว่าพุงซานอยู่ในเมืองอันดง
ถ้ามองในภาพรวม
ท่านผู้พิพากษากับผม
เป็นคนบ้านเกิดเดียวกันเลยนะครับ
อือ จริงด้วยนะครับ
ครับ
ยินดีที่ได้พบนะครับ
ครับ ยินดีที่ได้พบครับ
ศาลที่เคารพคะ การเรียกเหยื่อ
คุณอีซุนยองมาในฐานะพยาน…
ถิ่นตระกูลของทนายอยู่ที่ไหนครับ
โอ๊ะ ศาลที่เคารพคะ
เมื่อครู่ศาลที่เคารพพูดขัดคนอื่นนะคะ
อะไรนะครับ
ในศาลแห่งนี้ที่มีท่านเป็นผู้พิพากษา
ห้ามพูดขัดคนอื่นค่ะ
มันผิดกฎนะคะ
นับแต่นี้จนการพิจารณาคดีจบลง
ถ้าทนายมีอะไรจะพูด
ให้ยกมือขึ้นก่อนนะครับ
ห้ามเปิดปากพูดโดยไม่ได้รับอนุญาตจากผม
มีอะไรครับ
ศาลที่เคารพคะ ฉัน…
ตระกูลชเวจากวอนจูค่ะ
ผู้พิพากษาชเวโบยอน
ที่ใช้สำนักงานชั้นเดียวกับท่าน
ก็ตระกูลชเวจากวอนจูค่ะ
เขา…
คือคุณพ่อฉันค่ะ
อ้าว
ลูกสาวอธิบดีผู้พิพากษาชเวโบยอนเหรอครับ
- ค่ะ
- คุณพระ
อธิบดีผู้พิพากษาชเวโบยอน
เป็นรุ่นน้องที่ผมเอ็นดูมากเลยนะ
เราไปกินข้าวกันบ่อยๆ ด้วยนะ
ผมเคยได้ยินผ่านๆ ว่าลูกชายเขาเป็นหมอ
สรุปว่าลูกสาวเป็นทนายความสินะ
เขาเลี้ยงลูกมาดีเชียวนะเนี่ย
แหม อิจฉาจัง
ขอบคุณนะคะ
ฉันจะเรียนคุณพ่อให้ค่ะ
ดีเลยครับ ดีเลย
เหลือเชื่อเลย
เราคุยกันถึงไหนแล้วนะ
เรากำลังคุยกันว่า
ให้เรียกเหยื่อมาเป็นพยานค่ะ
อ้อ งั้นก็เรียกมาเถอะครับ
อะไรนะครับ
ไหนๆ ก็มีการพิจารณาคดีแล้ว
เราก็ต้องทำให้ถูกต้องสิครับ
ทำไมเหรอ มีปัญหาอะไรครับ
เอ่อ…
เปล่าครับ เปล่า
ใช่เห็นๆ ทำมาเป็นเหนียม
สองคนนั้นเหมาะสมกันเนอะ
หนุ่มหล่อสาวสวยสุดๆ
เหมือนว่าจุนโฮ
จะชอบทนายชเวซูยอนเลย ว่าไหมครับ
อ้อ คุณคงไม่ค่อยดื่มกาแฟนี่เอง
ที่จริง ฉันเองก็…
ทนายอูคงไม่ค่อยรู้เรื่องพวกนั้นใช่ไหม
คู่ฉันไปอยู่ไหนนะ
พยานคนต่อไป
คือเหยื่อ คุณอีซุนยองครับ
พยาน เชิญออกมาข้างหน้าครับ
(ทนาย จำเลย)
(คณะลูกขุน)
(อัยการ)
"คำปฏิญาณ"
"ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าจะพูดความจริง
โดยปราศจากการปิดบังและปรุงแต่ง
หากโกหก
ข้าพเจ้ายินยอมรับโทษจากการเบิกความเท็จ"
ทนาย เชิญซักถามพยานได้ครับ
เดี๋ยวนะ
ทนายชเวซูยอนออกไปสิครับ
คะ
คณะลูกขุนกำลังเห็นใจเหยื่ออยู่
ผมว่าเราไม่ควรแข็งกระด้าง
ทนายชเวซูยอนออกไป
แล้วพูดให้นุ่มนวลนะครับ
อ้อ ค่ะ
คุณอีซุนยองคะ สวัสดีค่ะ
ค่ะ
แค่นึกถึงเหตุการณ์เมื่อห้าปีก่อน
คุณก็คงจะเจ็บปวดแล้วแท้ๆ
ขอบคุณมากนะคะ
ที่มาเป็นพยานให้ในวันนี้
คุณมีรอยช้ำและบาดแผลเยอะเลยนะคะ
ได้แผลมาได้ยังไงเหรอคะ
ขอค้านครับ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้องกับคดีครับ
จะเอาแต่ทักทายไปจนเมื่อไหร่ครับ
ศาลที่เคารพคะ
อนุญาตให้ฉันซักถามต่ออีกหน่อยเถอะค่ะ
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับคดีค่ะ
ในเมื่อยืนยันว่าเกี่ยวข้องกับคดี
เราจะฟังต่อไปแล้วกันครับ
คำค้านตกไปครับ
พอจะบอกได้ไหมคะว่าบาดเจ็บได้ยังไง
เอ่อ…
ค่ะ ก็…
ไม่ทราบว่า…
สามีตบตีคุณหรือเปล่าคะ
ขอค้านครับ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้องกับคดีครับ
มีบันทึกของตำรวจระบุว่า
ตำรวจได้รับแจ้งว่าสามีของคุณอีซุนยอง
ทำร้ายร่างกายคุณอีซุนยอง
วันที่ 6 พฤศจิกายน 2017
ซึ่งเป็นสองวันก่อนเกิดเหตุค่ะ
การจำแนกว่าการบาดเจ็บของคุณอีซุนยอง
เกิดจากการทำร้ายของจำเลยทั้งหมด
หรือเกิดจากการทำร้ายของสามีเหยื่อ
เรื่องนั้นสำคัญนะคะ
อนุญาตให้เราตรวจสอบความจริงเถอะค่ะ
ผมเข้าใจที่ทนายจะสื่อนะครับ
ฉะนั้นให้ซักถามเฉพาะเหตุการณ์
ขณะเกิดเหตุครั้งนั้นนะครับ
ห้ามถามเรื่องบาดแผลในปัจจุบันอีกนะครับ
ค่ะ
งั้นฉันจะถามใหม่ค่ะ
พยาน เมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน 2017
จำได้ไหมคะว่าตำรวจได้รับแจ้งให้มาบ้านคุณ
ถ้าพูดถึงปี 2017…
มันก็ผ่านมาห้าปีแล้วนี่คะ
ฉันจำไม่ได้ค่ะ
วันนั้น คุณอีซุนยองถูกสามีทุบตี
เจ้าของบ้านที่อยู่ชั้นล่าง
จึงโทรแจ้งตำรวจค่ะ
มีบันทึกการแจ้งเหตุอยู่ตรงนี้
คุณจำไม่ได้เหรอคะ
ฉันจำไม่ได้ค่ะ
โกหกตาใส
โดนสามีตบตีมาทั้งชีวิต
สมองเลยเลอะเลือนเหรอ
ทำอะไรเนี่ย เงียบเลยนะครับ
จำเลย คุณว่าอะไรนะครับ
เธอน่ะ ไม่ได้โดนเราตบมากนักหรอกค่ะ
ต่อให้อยากฟาดยังไง เราก็ไม่มีเวลาด้วยซ้ำ
เพราะตำรวจบุกเข้ามาค่ะ
แล้วดูจิตใจโสโครกที่มีเจตนาแฝงนั่นสิคะ
เธอกำลังเหมารวมบาดแผล
ที่ถูกสามีตัวเองทำร้ายเป็นประจำ
แล้วเอาทุกอย่างมาโบ้ยใส่ฉันนะคะ
เป็นคำโกหกทั้งนั้นเลยค่ะ
ศาลที่เคารพ
จำเลยกำลังดูหมิ่นเหยื่อ ล้อเลียนศาล
และไม่สำนึกผิด
ในสิ่งที่ตนก่อไว้เลยครับ
ครับ
ดูเป็นแบบนั้นนะครับ
ดูเป็นแบบนั้นจริงๆ ครับ
ศาลที่…
ต้องยกมือก่อนนะคะ
อะไรนะ
ในการพิจารณาคดีนี้ ถ้าทนายมีอะไรจะพูด
ให้ยกมือขึ้นก่อนถึงจะพูดได้ค่ะ
เราเปิดปากพูดไม่ได้
ถ้าผู้พิพากษาไม่อนุญาตค่ะ
ทำไมล่ะครับ
ฉันว่าคงจะเป็นเพราะผู้พิพากษา
ตระกูลรยูจากพุงซานมั้งคะ
มีอะไรครับ
ครับ
ศาลที่เคารพ ต้องขอโทษด้วยนะครับ
จำเลยแค่ไม่คุ้นเคยกับการขึ้นศาล
จึงอารมณ์ร้อนไป
และพลั้งปากโดยไม่ได้มาจากใจจริง
ขออนุญาตหยุดพักสักครู่
ให้จำเลยสงบสติอารมณ์ได้ไหมครับ
อัยการ มีอะไรจะซักถามพยานไหมครับ
เอ่อ…
ไม่ครับ
ไม่มีครับ
พยาน เชิญกลับบ้านเลยก็ได้ครับ
ผมไม่อนุญาตให้เหยื่อกับจำเลย
มาพบกันในห้องพิจารณาคดีนี้อีกครับ
เราจะพักสิบนาทีครับ
ทุกคนลุกขึ้นครับ
จำเลย
มีสติหน่อยนะครับ
คุณจะขัดขวางเราไม่ได้นะครับ
ขัดขวางเหรอคะ
ก็คุณพูดจาอ้อมโลกไปไกล
ฉันก็เลยจี้จุดให้ไง
ก็เพราะคุณจี้จุดให้
มันถึงกลายเป็นแบบนี้ไงครับ
การพิจารณาคดีมีขั้นตอน มีรูปแบบอยู่นะครับ
ไม่ใช่การจิกหัวกันตามตลาด
ได้โปรดช่วยให้เรา
ได้ทำตามกลยุทธ์ของเรานะครับ
การจิกหัวกันตามตลาดเหรอ
ถ้าคุณทนายทำ เรียกกลยุทธ์
พอฉันทำ เรียกการจิกหัวตามตลาดเหรอ
ดูถูกฉันอยู่เหรอคะ
- คุณทนายไม่ได้จะสื่อแบบนั้น
- มันจะไม่ใช่ได้ยังไง
น้องเข้าข้างเขา
เพราะตัวเองก็เป็นทนายใช่ไหม
ฉันทำลงไป
เพราะฉันหงุดหงิดเกินกว่าจะนั่งดูเฉยๆ
ร่มๆ
การพิจารณาคดีนี้ไม่ใช่เพื่อปลดปล่อย
ความอัดอั้นใจของคุณกเยฮยังชิม
แต่เพื่อรับการลดโทษต่างหากค่ะ
นึกถึงลูกสาว
ที่รออยู่ในสถานสงเคราะห์นะคะ
ถ้าอยากเจอกเยฮายุนเร็วขึ้น
แค่สักวันก็ยังดี
คุณต้องเชื่อฟังเรานะคะ
ร่มๆ
เอาล่ะ ร่มๆ เก่งมากครับ
พอแล้ว พอ
ต่อไปคือหมอคนนั้นใช่ไหม
ค่ะ
ถ้าเขาเห็นด้วยแต่โดยดี
ว่าอาจเป็นบาดแผลที่เกิดจาก
การทำร้ายของสามี เราก็โชคดีไป
แต่ถ้าเขาแสดงท่าทีแปลกๆ
เราก็ต้องออกตัวแรงด้วย
เราต้องเน้นว่าพยานมีอคติ
ต่อผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
เพื่อลดความน่าเชื่อถือ
คราวนี้…
ทนายอูยองอูลุยนะ
เพราะฉัน…
กระด้างเหรอคะ
อือ ทำให้เห็นหน่อย
ค่ะ
(พยาน)
นี่เป็นใบวินิจฉัยอาการบาดเจ็บ
ที่พยานเขียนเมื่อห้าปีก่อน
หลังจากที่ตรวจคุณอีซุนยองด้วยตัวเองครับ
ช่วยอ่านส่วนที่ขีดเส้นใต้ได้ไหมครับ
ครับ
"อาการเคล็ดและตึงกระดูกคอ
ต้องการการรักษา 14 วัน
นับตั้งแต่วันที่รับการวินิจฉัย"
"รอยฟกช้ำและบาดแผลตามร่างกาย
เนื่องจากการทำร้ายร่างกายโดยไม่เลือก"
"ความเสียหายของรากผมและหนังศีรษะ
เกิดจากการกระชากผมรุนแรง"
พยานวินิจฉัยว่าสาเหตุของอาการเหล่านี้
คืออะไรครับ
ครับ
ผมมองว่าเป็นเพราะการใช้ความรุนแรง
ของจำเลยที่นั่งอยู่ตรงนั้นกับผู้สมรู้ร่วมคิดครับ
จบการซักถามครับ
ทนาย เชิญถามค้านครับ
ก่อนเกิดเหตุสองวัน
ในวันที่ 6 พฤศจิกายน 2017
มีบันทึกระบุว่าตำรวจได้รับแจ้งว่า
สามีของคุณอีซุนยองทำร้ายร่างกายเธอค่ะ
พยานเป็นผู้ออกใบวินิจฉัยในตอนนั้น
คุณทราบความจริงนี้ไหมคะ
ไม่ครับ ไม่ทราบครับ
งั้นเมื่อทราบความจริงแล้ว
พยานคิดว่าการบาดเจ็บของคุณอีซุนยอง
เป็นเพราะสามีทำร้ายร่างกายเหยื่อ
ไม่ใช่เพราะจำเลยไหมคะ
ไม่ครับ
ผมยังคงคิดว่าเป็นเพราะจำเลยอยู่ครับ
ทำไมคะ
ไม่ใช่ว่ามีชื่อคนทำร้าย
เขียนอยู่บนบาดแผลสักหน่อยนี่คะ
ผมดูออกได้จากบาดแผลครับ
ผมเป็นหมอนี่ครับ
พอจะอธิบายได้ไหมคะว่าทราบได้ยังไง
โดยอิงจากความจริงทางการแพทย์
ผมบอกความเห็นของแพทย์
ในฐานะแพทย์ไปแล้ว
ถ้าจะให้ผมอิงจากความจริงทางการแพทย์อีก
ผมต้องทำอะไรอีกเหรอครับ
- ต้อนให้จนมุมครับ
- อือ
ต้นปี 2018
นี่คือคอลัมน์ที่พยานเขียน
อ่านหัวข้อให้ฟังได้ไหมคะ
ขอค้านครับ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้องกับคดีครับ
- ว่ามาครับ
- ประโยคแรกของคอลัมน์ก็คือ
"หญิงเกาหลีรายหนึ่งที่ถูกผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
ทำร้ายร่างกายได้มาหาผู้เขียน" ค่ะ
ในเมื่อพยานกล่าวถึงคดีนี้โดยตรง
ก็แปลว่าคอลัมน์นี้เกี่ยวข้องกับคดีค่ะ
คำค้านตกไปครับ
ทนาย เชิญต่อครับ
พยาน ช่วยอ่านหัวข้อของคอลัมน์ทีค่ะ
ศาลที่เคารพครับ
ผมขอไม่พูดถึงเรื่องนี้ได้ไหมครับ
ปฏิเสธการให้การเหรอครับ
เหตุผลล่ะ
ตั้งแต่เขียนอันนี้
ผมก็โดนรุมด่าเยอะมากครับ
ได้รับคอมเมนต์แย่ๆ รวมถึงการโทรมาต่อว่า
แถมได้รับจดหมายข่มขู่ด้วยนะครับ
น่าเสียดาย แต่นั่นไม่เข้าข่าย
เหตุผลที่จะปฏิเสธการให้การครับ
อ่านหัวข้อมาครับ
"กลุ่มผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
กลายเป็นกลุ่มอาชญากร"
พยานอ้างว่า "ผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
เป็นปัญหาใหญ่ในสังคมเกาหลีอยู่แล้ว"
"การที่รัฐมอบเงินทุนตั้งตัว
ให้กับเหล่าผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
ก็ไม่ต่างจากการให้เงินจูงใจในการก่อเหตุ
กับเหล่าอาชญากร" ค่ะ
ถูกต้องไหมคะ
เรื่องนั้น…
คือ
ผมไม่ได้ทำแบบนั้นเพราะมีอคตินะ
ผมช่วยแจ้งสถิติต่างหากครับ
ทราบไหมครับ ว่าอัตราการเกิด
อาชญากรรมของผู้แปรพักตร์คือเท่าไร
ตั้งสิบเปอร์เซ็นต์เลยนะครับ
มากกว่าอัตราการเกิดอาชญากรรม
ของคนเกาหลีโดยเฉลี่ยถึงสองเท่า
แถมอัตราการก่ออาชญากรรมซ้ำ
ยังสูงกว่าของชาวเกาหลีถึงห้าเท่า
ขนาดนี้แล้ว ผู้แปรพักตร์
ยังไม่ใช่กลุ่มอาชญากรอีกเหรอครับ
ถ้างั้น ความเห็นของพยาน
ที่บอกได้ว่าใครคือคนที่ทุบตี
ด้วยการมองแค่บาดแผลของเหยื่อ
ไม่เกี่ยวข้องกับความคิดของพยาน
ที่มีต่อผู้แปรพักตร์เหรอคะ
อะไรนะ
พยานอยากจะสื่อว่า
ความผิดของจำเลยร้ายแรงกว่า
ความผิดของสามีเหยื่อ ไม่ใช่เหรอคะ
เพราะสามีเหยื่อเป็นคนเกาหลี
แต่จำเลยเป็นผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
ขอค้านครับ คำถามชี้นำครับ
เห็นชอบครับ
นี่ แต่เอาตรงๆ นะ
การทำให้ชายเกาหลีทั่วไปคนหนึ่ง
เป็นสามีที่ใช้ความรุนแรง
เพื่อจะทำอะไรดีๆ ให้ผู้แปรพักตร์
แบบนั้นมันสมควรเหรอครับ
อะไรนะคะ
พูดตรงๆ การพิจารณาคดีนี้
ก็ดำเนินการด้วยภาษีของประชาชน
ฉะนั้นก็ควรปกป้องคนเกาหลีด้วยกันสิครับ
ไม่ใช่ผู้แปรพักตร์แบบนั้น
ทนไว้ครับ คณะลูกขุนอยู่ข้างเราแล้ว
ผมเคารพในความคิดเห็นของพยาน
แต่ผู้แปรพักตร์ก็เป็นประชาชนชาวเกาหลีครับ
เพราะงั้นถึงมีการพิจารณาคดีนี้ไง
ครับ แน่นอนว่า…
ก็ใช่ครับ
กินข้าวอยู่งั้นเหรอ
กินบนเรือนขี้บนหลังคาไปแล้ว
ยังมีหน้ากินข้าวอยู่อีกเหรอ
ยังกินข้าวลงอีกเหรอ ไอ้โง่เอ๊ย
- ทำอะไรของนาย เป็นบ้าหรือไง
- นายนั่นแหละบ้าไปแล้วเหรอ
รู้บ้างไหมว่าฉันทุ่มเทขนาดไหน
เพื่อให้ได้หมอธรรมมาเป็นลูกค้าเรา
อะไรนะ หมอธรรมเหรอ
เออ ไอ้เวร
ชมรมหมอผู้รักความยุติธรรม หมอธรรม
หายวับไปแล้วเพราะนาย
นายให้ควอนบยองกิลไปนั่งที่นั่งพยาน
โดยไม่รู้เลยเหรอ
ว่าเขาเป็นผู้บริหารหมอธรรม
ฉันต้องรับมือกับประธาน
ของที่นั่นมาตั้งเท่าไร รู้ไหม
คงไม่รู้หรอก
ควอนบยองกิลปฏิเสธ
ที่จะพูดถึงเรื่องคอลัมน์นั่นแล้วแท้ๆ
แต่ทนายความของฮันบาดา
ก็ยังตื๊อให้เขาพูดถึงจนได้ไง
ให้ตาย
โธ่เอ๊ย
มันเป็นแบบนี้เพราะนายพาพวกเด็กๆ
มาทำคดีสาธารณประโยชน์ใช่ไหม
หือ มยองซอก
นายเป็นทนายมาตั้งกี่ปีแล้ว
ทำไมยังพลาดเรื่องแบบนี้อีก
กับอีแค่คดีสาธารณประโยชน์
เพราะคดีนั่นคดีเดียว
เราถึงเสียลูกค้ามูลค่าหลายพันล้านไป
ฉันเข้าใจแล้ว พอเถอะ
เพื่อนร่วมรุ่นคนเดียวที่ฉันมี
นอกจากจะช่วยอะไรฉันไม่ได้แล้ว
ยังทำลายฉันอีกเหรอ
โว้ย หงุดหงิด
มีแค่ฉันนี่แหละที่ห่วงบริษัท
ขอโทษนะคะ ที่ไม่ได้เช็กประวัติพยานให้ดี
ขอโทษนะคะ ที่ทำให้เสียลูกค้า
มูลค่าหลายพันล้านไป
ไม่ใช่เรื่องที่เด็กใหม่ต้องมาขอโทษหรอก
ฉันสะเพร่าเอง
เรื่องนี้เป็นความผิดของฉัน
และฉันกำลังขายขี้หน้าสุดๆ เลยก็จริง
แต่ว่า
"กับอีแค่คดีสาธารณประโยชน์" "กับอีแค่
ผู้แปรพักตร์คนเดียว" เราอย่าคิดแบบนั้นเลย
ถึงมันจะไม่ใช่คดีที่มูลค่าหลายพันล้าน
แต่เราก็ทำให้เต็มที่เถอะ
อ้อ ค่ะ
ค่ะ
อือ
กินให้เสร็จนะ
ฉันอับอายเกิน คงต้องขอตัวก่อน
ว้าว
(สร้างกฎหมายและระเบียบ)
- แม่
- ฮายุน
แม่
แม่ขอโทษนะ
แม่ขอโทษนะ ฮายุน
ฮายุน
เก่งมาก
เก่งมากจ้ะ
กินคิมบับกัน
(ขาว 480 น้ำเงิน 680)
(รางวัลยอดเยี่ยม รางวัลความพยายาม
รางวัลโชคดี)
(งานกีฬาครอบครัว
ด้วยความฝันและความหวัง)
นี่ ยองอู กินแคนตาลูปสิ
ไม่ได้นะ ไม่ได้
ทำไมลูกพ่อหล่อแบบนี้
ยองอู ถือไว้นะ
- พ่อ
- ว่าไงจ๊ะ
ทำไมหนูไม่มีแม่
บทลงโทษของข้อหา
ชิงทรัพย์จนทำให้บาดเจ็บร้ายแรงชะมัด
ข้อหาฆ่าคนตายอย่างต่ำยังห้าปีเอง
แต่นี่ขั้นต่ำเจ็ดปีเนี่ยนะ
สมเหตุสมผลตรงไหน
เรายื่นขอให้ศาลพิจารณาเรื่องนี้
ว่าขัดต่อรัฐธรรมนูญดีไหม
ถ้าศาลรัฐธรรมนูญ
วินิจฉัยว่าเรื่องนี้ขัดต่อรัฐธรรมนูญ
พี่ฮยังชิมอาจจะไม่มีความผิดก็ได้ไง
เรื่องนั้นเคยเกิดขึ้นมาหลายครั้งแล้วนะ
ปี 2001 ปี 2006 รวมถึงปี 2016
แล้วเป็นไง แห้วหมดเหรอ
อือ ถูกต้องตามรัฐธรรมนูญหมดเลย
ผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
ถ้าจะพูดตรงๆ ก็คือผู้ลี้ภัยประเภทหนึ่งนี่
ไม่มีกฎหมายที่เอื้อให้กับ
ผู้ลี้ภัย ผู้อพยพ หรือชาวต่างชาติบ้างเหรอ
ไม่มี
คิดให้ดีสิ ไม่มีจริงเหรอ
ไม่มีจริงๆ แล้วก็ไม่ควรมีด้วย
มันจะเหมือนให้ใบอนุญาตก่ออาชญากรรม
ผู้ลี้ภัย ผู้อพยพ หรือชาวต่างชาติ
งั้นมันจะมีอะไรอีกล่ะ
อูยองอู เธอเป็นอัจฉริยะนี่
ใช้สมองหน่อยสิ
มันอาจจะดันทุรังไปหน่อย
แต่มีอย่างหนึ่งที่ฉันนึกออก
อะไรเหรอ
กฎหมายเกาหลีเหนือค่ะ
กฎหมายเกาหลีเหนือเหรอครับ
ที่เกาหลีเหนือก็มีข้อหาชิงทรัพย์ค่ะ
ประมวลกฎหมายอาญาเกาหลีเหนือ
มาตรา 288 ข้อหาชิงทรัพย์สินส่วนบุคคล
"ผู้ใดชิงทรัพย์สินส่วนบุคคลของผู้อื่น
โดยใช้กำลังประทุษร้าย
หรือขู่เข็ญเอาชีวิตหรือสุขภาพ
ต้องระวางโทษดัดนิสัยแรงงานไม่เกินสี่ปี"
แต่ตามกฎหมายอาญา
ที่ตีพิมพ์โดยมหาวิทยาลัยคิมอิลซอง
ข้อหาชิงทรัพย์ของเกาหลีเหนือ
เมื่อเปรียบเทียบกับของเกาหลีใต้
ต้องเป็นการประทุษร้ายและขู่เข็ญ
ในระดับที่รุนแรงมากค่ะ
การประทุษร้ายต้องรุนแรงมาก
พอจะทำให้เสียชีวิตหรือบาดเจ็บสาหัสได้
ส่วนการขู่เข็ญต้องเป็นการประทุษร้าย
ประเภทหนึ่งซึ่งส่งผลให้
เสียชีวิตทันทีหรือบาดเจ็บสาหัส
โดยที่เหยื่อไม่ได้ตอบรับ
คำขอของผู้ก่ออาชญากรรมค่ะ
ถ้าหากเป็นการประทุษร้าย
และขู่เข็ญที่ไม่ถึงขั้นนี้
ก็ไม่อาจตั้งข้อหาชิงทรัพย์ได้
อย่างมากก็จะเข้าข่าย
ข้อหาขโมยทรัพย์สินส่วนบุคคลค่ะ
ข้อหาขโมยทรัพย์สินส่วนบุคคลเหรอครับ
"ตามกฎหมายอาญาแห่งเกาหลีเหนือ
มาตรา 284"
"ข้อหาขโมยทรัพย์สินส่วนบุคคล"
"ผู้ใดที่ขโมยทรัพย์สินส่วนบุคคล
ต้องระวางโทษฝึกฝนแรงงานไม่เกินหนึ่งปี"
ศาลที่เคารพคะ โปรดสังเกตที่โทษค่ะ
ข้อหาชิงทรัพย์สินส่วนบุคคล
ต้องระวางโทษดัดนิสัยแรงงานไม่เกินสี่ปี
พูดอีกอย่างก็คือ ระวางโทษจำคุกไม่เกินสี่ปี
แต่โทษของข้อหาขโมยทรัพย์สินส่วนบุคคล
ต้องระวางโทษฝึกฝนแรงงาน
ไม่เกินหนึ่งปีเท่านั้นค่ะ
ถ้าในเกาหลีใต้
นี่คือการได้รับโทษงานบริการสังคม
แค่เพียงไม่เกินหนึ่งปีเท่านั้นค่ะ
จบการบรรยาย
กฎหมายเกาหลีเหนือได้แล้วครับ
สรุปว่าคุณทนาย
พยายามจะเรียกร้องอะไรครับ
จำเลยเคยชินกับกฎหมายเกาหลีเหนือ
มากกว่ากฎหมายเกาหลีใต้ค่ะ
จำเลยเพียงพยายามทวงเงินที่ตนควรได้รับ
ไม่มีเจตนาถึงขั้นชิงทรัพย์
โดยการกดขี่เจตจำนงเสรีของเหยื่อ
ยิ่งไปกว่านั้น เธอคิดไม่ถึงว่าสิ่งที่ตนกระทำ
จะเป็นข้อหาชิงทรัพย์จนทำให้บาดเจ็บ
ที่ระวางโทษจำคุกตลอดชีวิต
หรือจำคุกไม่ต่ำกว่าเจ็ดปีค่ะ
เพราะว่าที่เกาหลีเหนือ
การกระทำของจำเลยในระดับนี้
ไม่ถือเป็นการชิงทรัพย์นั่นเองค่ะ
งั้นคุณทนายทั้งหลายกำลังอ้างว่า
จำเลยคิดว่า
"นี่ไม่ใช่ข้อหาชิงทรัพย์ในเกาหลีเหนือ
ฉันไม่ได้กำลังก่อเหตุชิงทรัพย์"
จะบอกว่าอย่างนี้เหรอครับ
ศาลที่เคารพครับ นี่เป็นตรรกะดันทุรัง
ที่ผมไม่เคยพบไม่เคยเห็นมาก่อนเลย
ไม่เคยพบไม่เคยเห็นก็จริงอยู่
แต่ผมว่าเราน่าจะจำเป็นต้องพิสูจน์นะครับ
จำเลย
จำเลยคุ้นเคยกับการตีความกฎหมาย
ของเกาหลีเหนือมากกว่า
จึงคิดว่าการกระทำของตน
ไม่ใช่การชิงทรัพย์เหรอครับ
เอ่อ…
ค่ะ
เหรอครับ
สมมติว่าตอนนั้นเหยื่อไม่ให้เงิน
คุณตั้งใจว่าจะทำยังไงครับ
ไม่ได้คิดว่าต่อให้ต้องบีบบังคับ
ก็ต้องเอาเงินมาให้ได้เหรอครับ
ศาลที่เคา…
ศาลที่เคารพครับ
รบกวนแจ้งจำเลยอีกครั้ง
ว่าเธอมีสิทธิ์ปฏิเสธ
ที่จะให้การได้ไหมครับ
ได้สิครับ
จำเลย ไม่จำเป็นต้องตอบก็ได้ครับ
แต่ผมอยากถาม
เพื่อการวินิจฉัยอย่างยุติธรรมนะครับ
จำเลย ตอบได้ไหมครับ
ไม่ว่าด้วยวิธีการใด
ฉันก็จะเอาคืนมาให้ได้
ก็นั่นมันเงินฉันนี่คะ
ครับ
ถ้างั้น…
คุณคิดยังไงกับสิ่งที่คุณทนาย
ยืนกรานเมื่อครู่ครับ
จำเลยคิดจริงๆ เหรอครับ
ว่าจะต้องขู่เข็ญเหยื่อ
แค่ถึงขั้นที่จะไม่ถูกตั้งข้อหาชิงทรัพย์
ตามกฎหมายของเกาหลีเหนือ
ไม่รู้สิคะ
พูดตามตรง ฉันไม่ทราบด้วยซ้ำ
ว่ากฎหมายของเกาหลีเหนือเป็นแบบนั้นค่ะ
ครับ
ขอจบเพียงเท่านี้ค่ะ
ครับ ถ้างั้นการแก้ต่างจบลงแค่นี้ครับ
คณะลูกขุนเริ่มหารือกันได้
ผมจะประกาศคำตัดสินหลังจากนั้นครับ
ทุกคนลุกขึ้นครับ
ผมจะไปออฟฟิศ จะไปด้วยกันไหมครับ
ฉันจะรอดูการประกาศคำตัดสินก่อนค่ะ
ฉันด้วยค่ะ
งั้นก็ตามนั้นครับ
อยู่เคียงข้างจำเลยจนถึงที่สุดนะครับ
ไม่ว่าผลจะออกมายังไง
ทั้งสองคนก็ทำดีที่สุดแล้ว
สหายทนายทั้งสอง
ทำไมหน้าตาดูห่อเหี่ยวแบบนั้นคะ
ไม่ใช่เหี่ยวแบบนั้น
ขอโทษด้วยนะคะ
โธ่ ขอโทษอะไรกัน
ถ้างั้น
ได้วันที่ฉัน
จะต้องไปเข้าคุกแล้วเหรอ
เปล่าหรอกค่ะ พักผ่อนสักหน่อย
แล้วเดี๋ยวเจอกันตอนประกาศคำตัดสินนะคะ
เชิญครับ
มีอีกคำกล่าวอ้างที่เรายังไม่ได้ลอง
การเรียกร้องให้พิจารณา
ว่าขัดต่อรัฐธรรมนูญ
หือ
ไหนเธอบอกว่าคนอื่นเคยลองแล้ว
แต่ผลคือถูกต้องตามรัฐธรรมนูญหมดไง
เดี๋ยวก่อน
อูยองอู
นี่
เธอจะไปไหน
คณะลูกขุนกำลังหารือกันแล้วนะ
เธอจะทำอะไรได้
ยังไม่ประกาศคำตัดสินสักหน่อย
เรายังขอให้มีการว่าความต่อไปได้
ฉันจะไปพบผู้พิพากษา
เธอไม่รู้เหรอว่าถ้าไม่มีบัตรเข้าเยี่ยม
ก็เข้าห้องผู้พิพากษาไม่ได้
งั้นก็ขอบัตรเข้าเยี่ยมเอาสิ
บัตรเข้าเยี่ยมไม่ใช่คูปองกินข้าวนะ
ไม่ใช่ว่าขอแล้วเขาจะให้
ต้องให้ผู้พิพากษาอนุญาตนะ
คิดว่าผู้พิพากษาจะอนุญาตเหรอ
นี่
สวัสดีค่ะ เราเป็นทนายความนะคะ
ต้องการเข้าพบผู้พิพากษาในห้องค่ะ
- ห้องของท่านไหนครับ
- รยู…
ห้องอธิบดีผู้พิพากษา ชเวโบยอน
ขั้นแปด พ่อฉันเองค่ะ
จุดประสงค์ที่เข้าเยี่ยมล่ะครับ
ได้คุยกับผู้พิพากษาไว้ไหมครับ
เป็นเรื่องส่วนตัวของผู้พิพากษาค่ะ
ผู้พิพากษาชเวโบยอนเป็นพ่อฉันเองค่ะ
นี่เป็นเพื่อนร่วมงาน เรามาทำธุระด้วยกัน
สักครู่นะครับ
จากโต๊ะทางเข้าชั้นหนึ่งนะครับ
มีคนบอกว่าเป็นลูกสาว
ผู้พิพากษาชเวโบยอนอยากเข้าพบ
ผมอยากทราบว่าคุยกันก่อนแล้วหรือเปล่าครับ
ชื่ออะไรครับ
ชเวซูยอนค่ะ
ทนายชเวซูยอนครับ
ครับ รับทราบครับ
เขียนชื่อและจุดประสงค์ที่เข้าเยี่ยมไว้
แล้วเข้าไปได้เลยครับ
(ศาลฎีกาเกาหลี)
รู้ไหมมันมีไว้ทำอะไร
เอาไว้ขวางคนแบบเราไง
เอาไว้กันคนที่มาแก้ต่าง
กับผู้พิพากษานอกศาลนี่ไง
เราไม่ได้จะมาแก้ต่าง
กับผู้พิพากษานอกศาลนะ
เราแค่จะมาร้องขอให้ศาล
เริ่มการพิจารณาคดีใหม่
อัยการจะคิดแบบนั้นไหมล่ะ
ห้ามอูยองอูจอมวู่วามไปก็เท่านั้นแหละ เฮ้อ
ขอโทษนะคะ
เรามาพบผู้พิพากษารยูมยองฮาค่ะ
คุณเป็นใครคะ
อะไรกันครับ
เข้ามาในนี้กันได้ยังไงครับ
ศาลที่เคารพ เราต้องการ
ให้มีการพิจารณาคดีใหม่ค่ะ
ไม่รู้เหรอครับว่าคณะลูกขุนกำลังหารือกันอยู่
เราทราบค่ะ
ทราบด้วยว่าทำแบบนี้เสียมารยาท
แต่เราจำเป็นต้องมาหาผู้พิพากษาจริงๆ ค่ะ
มันสายเกินกว่าจะยื่นเอกสารร้องขอ
ให้พิจารณาคดีใหม่แล้ว
ไม่ได้ครับ
ถ้าคุณไม่พอใจอะไรขนาดนั้น
ก็ยื่นอุทธรณ์ซะ
อะไรครับ อะไรอีก
สุดท้ายแล้วจำเลยก็ไม่ได้รับเงินจากเหยื่อค่ะ
การพิจารณาคดีนี้ในข้อหาชิงทรัพย์
จนทำให้บาดเจ็บจึงขัดต่อรัฐธรรมนูญค่ะ
เราจะเรียกร้องว่ามันขัดต่อรัฐธรรมนูญ
อนุญาตให้มีการพิจารณาคดีใหม่เถอะค่ะ
การชิงทรัพย์จนเกิดการพยายามทำร้าย
ไม่เท่ากับการพยายามชิงทรัพย์นะครับ
และต้องเป็นการพยายามทำร้าย
ถึงจะตั้งข้อหาชิงทรัพย์
จนเกิดการพยายามทำร้ายได้ครับ
ตีความต่างออกไปก็ได้นี่คะ
การรับโทษจากข้อหาชิงทรัพย์
จนเกิดการพยายามทำร้ายทำให้จำเลยได้เปรียบ
มากกว่าข้อหาชิงทรัพย์จนทำให้บาดเจ็บ
และกฎหมายอาญาห้ามตีความ
แบบตัดทอนเพื่อให้จำเลยได้เปรียบ
โดยไม่มีสาเหตุค่ะ
อะไรกัน นี่ขึ้นศาลเพราะไม่อยากแพ้เหรอครับ
ถือคติน้ำหยดลงหินทุกวัน
หินยังกร่อน งั้นเหรอครับ
ตอนแรก คุณบอกว่าการบาดเจ็บของเหยื่อ
ไม่ใช่การกระทำของจำเลย
หลังจากนั้น ก็ยกกฎหมายเกาหลีเหนือขึ้นมา
บอกว่าเธอไม่มีเจตนาจะชิงทรัพย์
พอทีนี้มาบอกว่าจำเลยไม่ได้รับเงิน
การพิจารณาคดีในข้อหาชิงทรัพย์จนทำให้บาดเจ็บ
เลยขัดต่อรัฐธรรมนูญเหรอ
ล้อผมเล่นอยู่หรือไงครับ
บ้าจริง
(อธิบดีผู้พิพากษา รยูมยองฮา)
ผมเข้าใจว่าพวกคุณไฟแรง
เพราะเป็นทนายความที่ยังเด็ก
แต่ว่า
ความไฟแรงมันก็มีจังหวะสมควรของมันนะครับ
ไม่ใช่เพราะเป็นทนายความที่ยังเด็กหรอกค่ะ
เราทำแบบนี้ เพราะคุณกเยฮยังชิม
เป็นแม่ที่ยอดเยี่ยมต่างหากค่ะ
เหมือนแม่วาฬ
อะไรนะครับ
คุณกเยฮยังชิมขาดสามัญสำนึก
และทำทุกอย่างตามที่พอใจ
แม้กระทั่งตอนนี้ ก็ดูเหมือนเธอจะ
ไม่เข้าใจด้วยซ้ำว่าตัวเองทำอะไรผิด
แต่คุณกเยฮยังชิม
เลือกที่จะใช้ชีวิตเป็นผู้หลบหนีตลอดห้าปี
เพราะไม่อยากทิ้งลูกค่ะ
สัญชาตญาณความเป็นแม่
ไม่ใช่เหตุผลสำหรับการบรรเทาโทษก็จริง
แต่เธอมีความคิดที่ว่า
จะรอจนกว่าลูกสาวถึงวัยที่จำแม่ได้
หลังจากเธอถูกปล่อยตัวมา
เธอจะได้กลับไปหาลูกได้อีกครั้ง
ได้โปรดนึกถึงสถานการณ์
ของแม่ที่ยอดเยี่ยม
ที่อดทนมาตลอดด้วยค่ะ
นี่คือการว่าความนอกศาลนะครับ
ผมจะไม่ฟังต่อ
และจะไม่เอาไปคิดในการตัดสินคดีด้วย
ผมไม่อนุมัติให้พิจารณาคดีใหม่ครับ
ถ้าคุณสองคนไม่ออกไปตอนนี้
ผมจะเรียกตำรวจศาลมานะครับ
วิธีการล่าวาฬที่นิยมกันมากที่สุด
ก็คือการฆ่าลูกวาฬก่อน
ขว้างฉมวกไปหาลูกวาฬที่บอบบาง
เมื่อไหร่ที่ลูกวาฬว่ายไปรอบๆ
ด้วยความเจ็บปวด
แม่วาฬจะไม่มีทางห่างจากลูก
มันทิ้งลูกที่กำลังเจ็บปวดไปไม่ลง
ตอนนั้นแหละ
ที่ฉมวกอันที่สองถูกขว้างไปยัง
แม่วาฬที่เป็นเป้าหมายสุดท้าย
มนุษย์เรานี่นะ
วาฬฉลาดมากนะ
มันคงรู้ตัวว่าถ้าไม่ทิ้งลูกไป
ตัวเองก็จะตายตาม
แต่จนแล้วจนรอดมันก็ไม่ยอมทิ้งลูก
ถ้าหากฉันเป็นวาฬ
แม่คงจะไม่ทิ้งฉันไปใช่ไหม
ทุกคนลุกขึ้นครับ
นั่งลงครับ
คณะลูกขุนหารือกันเรียบร้อยแล้วใช่ไหมครับ
ขอคำวินิจฉัยหน่อยครับ
ผมจะประกาศคำวินิจฉัย
ของคณะลูกขุนนะครับ
ตามข้อเท็จจริงในการสั่งฟ้อง
คณะลูกขุนทั้งเจ็ดคนมีมติเป็นเอกฉันท์
ว่ามีความผิด
ความคิดเห็นในการตัดสินโทษ
คณะลูกขุนทั้งเจ็ดคนมีมติเป็นเอกฉันท์
ว่าให้จำคุกสี่ปี
ขอขอบพระคุณคณะลูกขุนทุกคนครับ
ศาลเคารพการวินิจฉัยของคณะลูกขุนอย่างยิ่ง
จากนี้ ศาลจะตัดสินคดีครับ
ลุกขึ้นเลยค่ะ
คำตัดสิน
จำเลยถูกตัดสินจำคุกหนึ่งปีเก้าเดือน
ทว่า ตลอดเวลาสามปี
นับจากสิ้นสุดการพิพากษานี้
จำเลยถูกตัดสินให้รอลงอาญา
ศาลขอสั่งให้จำเลยถูกคุมประพฤติ
และทำงานบริการสังคม 80 ชั่วโมง
ว่าไงนะ
คุมประพฤติค่ะ
คุม…
คุมประพฤติ…
ลักษณะของอาชญากรรมนี้
จำเลยกระทำความผิดร่วมกับผู้สมรู้ร่วมคิด
ประทุษร้ายและขู่เข็ญเหยื่อ
ด้วยเจตนาที่จะกรรโชกทรัพย์
เมื่อพิจารณาถึงความหวาดกลัว
ที่เหยื่อรู้สึกในขณะเกิดเหตุ
และการที่จำเลยได้หนีไป
ภายหลังเกิดเหตุ โดยไม่มาขึ้นศาล
จึงจำเป็นต้องลงโทษจำเลยสถานหนัก
ทว่า เมื่อพิจารณาถึงจุดที่จำเลย
เป็นผู้แปรพักตร์เกาหลีเหนือ
จึงไม่คุ้นเคยกับกฎหมาย
และกฎระเบียบเกาหลีใต้
จุดที่จำเลยเป็นผู้กระทำผิดครั้งแรก
ไม่มีประวัติอาชญากรรม
เหนือสิ่งอื่นใด
แม้ล่วงเลยมาแล้วห้าปี
จำเลยก็ไม่ลืมความผิดที่ตนได้กระทำ
และยอมเข้ามอบตัวโดยประสงค์จะรับโทษ
ศาลจึงคำนึงถึงปัจจัย
การตัดสินโทษเป็นพิเศษ
อ้อ
มอบตัว
จริงด้วย การมอบตัว
จริงด้วยแฮะ
ด้วยเหตุนี้ การพิจารณาถึงความได้เปรียบ
หรือเสียเปรียบ…
เรามัวแต่สนใจอย่างอื่นอยู่
จนลืมไปเลยว่าพี่ฮยังชิมมอบตัว
การมอบตัวเป็นเหตุผลพื้นฐาน
สำหรับการบรรเทาโทษแท้ๆ แต่เรากลับลืม
เรานี่มันโง่ชัดๆ
ไม่ใช่เพราะท่านผู้พิพากษาฉลาดเหรอ
ผู้ทรงคุณวุฒิมากประสบการณ์
"ผู้ทรงคุณวุฒิมากประสบการณ์"
ผ่านการพิจารณาคดีโดยคณะลูกขุน
ตามกฎหมายว่าด้วยการมีส่วนร่วม
พิจารณาคดีของประชาชน
การวินิจฉัยเป็นไปตามคำตัดสิน
ขอบคุณค่ะ
ขอบใจนะ
แม่ วางอันนี้ก่อน
ดูนี่สิ สวยมากเลยเนอะ
ปัดโธ่ สั้นจู๋ขนาดนี้ ฉันจะใส่ยังไง
- แม่ ลองดูหน่อย
- เหมาะกับแกนะ
แค่ครั้งเดียวพอ
ไม่ได้ ตัวนี้แพงเกิน
ไม่เป็นไร เดี๋ยวแม่ซื้อให้
สำนักงานใหญ่ทำการตลาดกับวัยรุ่น
ช่วงนี้ก็เลยมีคุณลูกค้า
พาลูกสาวมาด้วยเยอะขึ้น
อ้อ
คุณลูกค้ามีลูกสาวไหมคะ
ฉันมีลูกชายคนเดียวค่ะ
อุ๊ย
งั้นคุณลูกค้าคงอิจฉา
เวลาเห็นแม่ลูกคู่อื่นมาชอปปิงด้วยกันแย่เลย
ถ้าอยากได้ลูกสาว ตอนนี้ก็ยังไม่สายนะคะ
ฉันถึงบอกให้เธอยืนมองข้างๆ ก็พอไง
รู้ไหมว่าราคาเต็มของแบรนด์นั้น
แพงหูฉี่ขนาดไหน
ถ้าไม่ซื้อตอนลดราคาแบบนี้
ชาตินี้ก็ไม่มีวันได้ซื้อหรอก
ทำไมเล่า
- เธอก็ซื้อบ้างสิ
- ฉันไม่เป็นไร
ซื้อกระเป๋าเถอะ
อย่าเอาแต่สะพายใบเดิมทุกวันเลย
ฉันไม่ชอบห้าง
เดี๋ยวก็ชอบเองแหละ
ตื่นเต้นจัง
ทำอะไรอยู่
ไปกัน
อีกแล้วเหรอ
- ฉันอยากดูอีกหลายอย่างเลย
- กลับบ้านเถอะ
ทำไมเล่า
หมู่บ้านมันถูกแบ่งครึ่ง
ก็เลยแยกกันอยู่ตัวใครตัวมันไงล่ะ
มันไม่ใช่ย่าน
ที่จะหายไปดื้อๆ แบบนั้นได้นะครับ
ทั้งหมดนี้เป็นข้อมูลของถนนแฮงบกเหรอคะ
ทนายแทซูมีใช่ไหมคะ
- ราชาเสด็จเองเลย
- ราชาเหรอ
- เหมือนคุณจุนโฮจะชอบเธอนะ
- มันไม่ง่ายที่จะมีคนมาชอบฉันนะ
- หัวใจเต้นจนแทบหลุดออกมาเลยไหม
- ก็เคยอยู่นะ
เธอชอบเขาเต็มเปาเลยนะเนี่ย
ฉันอยากเช็กว่า
ฉันชอบคุณอีจุนโฮหรือเปล่าค่ะ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์